Analisi esplorativa

Il prossimo esperimento è il seguente: usiamo i dati storici in modo
meno aggregato, per stimare in modo più raffinato il tempo medio di
attesa di un libro.

L'idea è calcolarsi, sulla base dei dati storici, dei coefficienti

e(g, i, j)

che rappresentano la frequenza con cui *durante il giorno g* viene
richiesto nella biblioteca j un libro che arriverà tramite prestito
interbibliotecario dalla biblioteca i. Questi e(g, i, j) possono essere
calcolati dai dati storici aggregando rispetto alla data, ma non
rispetto al giorno della settimana.

Con questi posso ricalcolare i coefficienti f(i,g,j,h) del modello OSS,
definendoli come

f(i,g,j,h) = somma{su tutti i giorni m tra il giorno q della precedente
visita alla biblioteca i e il giorno g} dist(m,h) * e(m,i,j)

dove dist(m,h) è il numero di giorni tra m e h. Esempio dist(lunedì,
mercoledì) = 2, dist(sabato, martedì) = 3 ....


###########
l'indice "e" è ricavabile dal file "frequences.csv" in cui per ogni giorno ci sono le coppie di biblioteca_partenza, biblioteca_destinazione

Da chiedere: fino a domenica la week ?